Exam5: Catalan

หลังจากคุณซื้ออาหารเสร็จ เมื่อคุณกลับไปยังห้องวิจัย
นักวิจัยได้บอกกับคุณว่าพวกเขาทราบเรื่องของคุณแล้ว
และจะหาทางช่วยเหลือคุณ
มีตำนานกล่าวไว้ว่า มีนักคณิตศาสตร์คนหนึ่งนามว่า Eugène Charles Catalan
ได้คิดค้นลำดับเลขคณิตที่สามารถใช้เพื่อกลับโลกของคุณได้
เป็นจำนวนวิธีการที่ Node จะจับคู่กันได้พร้อมกันทั้งหมดบนกราฟ โดยที่เส้นไม่ตัดกัน



กล่าวถึงจำนวนคู่ที่จับได้ของ Node
เมื่อพูดถึง 1 คู่ จะกล่าวได้ว่าบนกราฟมี 2 Nodes
จะมีวิธีจับเพียงวิธีเดียวเท่านั้น ดังแสดงในบรรทัดที่ 1 ในรูปข้างบน (สรุปได้ว่า 1 คู่ มี 1 วิธี)

เมื่อเป็น 2 คู่ หมายความว่ามี 4 Nodes จะจับได้สองวิธี (อีกวิธีเป็นจับแบบทแยงมุม ซึ่งจะไม่นับรวม เพราะว่าเส้นตัดกัน) ดังแสดงในบรรทัดที่ 2 ในรูปข้างบน (สรุปได้ว่า 2 คู่ มี 2 วิธี)

3 คู่มี 6 Nodes จะจับได้ 5 วิธี (โดยไม่มีเส้นตัดกัน) ดังแสดงในบรรทัดที่ 3 ในรูปข้างบน (สรุปได้ว่า 3 คู่ มี 5 วิธี)

และ 4 คู่มี 8 Nodes จะจับได้ 14 วิธี (โดยไม่มีเส้นตัดกัน) ดังแสดงในบรรทัดที่ 4 และ 5 ในรูปด้านบน (สรุปได้ว่า 4 คู่ มี 14 วิธี)

คุณ Catalan นั้นไม่ได้บอกว่าจะต้องจับวิธีไหน จึงจะทำให้คุณกลับโลกได้
แต่ว่าคุณสามารถหาจำนวนวิธีการที่จะจับคู่ได้
เมื่อมี Node อยู่ 2N Nodes เมื่อ N คือจำนวนคู่ที่จับกันได้พร้อมกัน

ลำดับ Catalan สามารถเขียนเรียงกันได้ดังนี้
1, 2, 5, 14, 42, …

เมื่อ 
ลำดับที่ 1 คือ C1 มีค่าเท่ากับ 1 ( C1 = 1 )
ลำดับที่ 2 คือ C2 มีค่าเท่ากับ 2 ( C2 = 2 )
ลำดับที่ 3 คือ C3 มีค่าเท่ากับ 5 ( C3 = 5 )
ลำดับที่ 4 คือ C4 มีค่าเท่ากับ 14 ( C4 = 14 )
ลำดับที่ 5 คือ C5 มีค่าเท่ากับ 42 ( C5 = 42)
...
ลำดับที่ N คือ CN

และถัดไปลำดับที่ N+1 คือ C(N+1) จะมีค่า C(N+1) = (4N+2)/(N+2) * C(N)




นักวิจัยร้องขอให้คุณหาจำนวนวิธีการจับคู่ของ Node N คู่ หรือเรียกได้อีกอย่างว่า ลำดับที่ N
เพื่อที่จะให้นักวิจัยนั้นทดลองเพื่อหาวิธีการให้คุณได้กลับโลก
 
by นายพิชาธร เอกอุ่น 
1 October 2016, 20:58
 Specification
 Input Specification	 Output Specification

บรรทัดเดียว
หมายเลขลำดับของ Catalan
N เป็นจำนวนนับ 

บรรทัดเดียว
เป็นค่าของลำดับที่ N ของ หมายเลขลำดับของ Catalan แสดงผลเป็นจำนวนเต็ม 
 Sample Case
 Sample Input	 Sample Output
1
1
2
2
3
5
4
14
10
16796
